---
title: 'Δράκαινα - Dracaena'
image: 'Dracaena Plant.webp'
pubDate: 2024-06-02
tags: ['μεγάλο φυτό', 'τροπικά φυτά', 'εύκολη φροντίδα','air purifier']
slug: dracaena-the-decorative-indoor-plant
---

**Περιγραφή**
-------------
Η Δράκαινα (Dracaena spp.) είναι ένα εντυπωσιακό φυτό εσωτερικού χώρου με μακριά, όρθια φύλλα που συχνά έχουν χαρακτηριστικά χρώματα ή σχέδια. Είναι γνωστή για την ικανότητά της να προσαρμόζεται σε διάφορες συνθήκες και είναι δημοφιλής για την εύκολη φροντίδα της.

**Φροντίδα**
------------

* **Συμβουλές φροντίδας:** 
  Προτιμά μέρη με έμμεσο φως και μπορεί να αντέξει χαμηλό φωτισμό, αλλά οι καλύτερες συνθήκες ανάπτυξής της είναι σε φωτεινές περιοχές.

* **Συχνότητα πότισματος:** 
  Ποτίστε όταν το ανώτερο μέρος του εδάφους έχει στεγνώσει, συνήθως κάθε 1-2 εβδομάδες.

* **Ανάγκες φωτισμού:** 
  Προτιμά έμμεσο φως, αλλά μπορεί να επιβιώσει και σε λιγότερο φωτεινές συνθήκες.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** 
  18°C έως 24°C.

* **Περίοδος ανθοφορίας:**
  Ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, κυρίως σε εξωτερικές συνθήκες.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας**
  Χρειάζεται καλά αποστραγγιζόμενο χώμα, ιδανικά ένα μείγμα για φυτά εσωτερικού χώρου.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** 
  Κάθε 2-3 χρόνια ή όταν οι ρίζες γεμίσουν τη γλάστρα.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** 
  Μπορεί να φτάσει τα 1-2 μέτρα, ανάλογα με την ποικιλία.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** 
  Χρειάζεται ζεστό και φωτεινό περιβάλλον με μέτρια υγρασία.

* **Προέλευση:**
  Προέρχεται κυρίως από τις τροπικές περιοχές της Αφρικής και της Ασίας.

 * **<mark style="background: red; color:white; padding:0.25rem">Σημείο προσοχής:</mark>**
Τοξικό για τα κατοικίδια ζώα σε περίπτωση κατάποσης.

Τοξικό για τα κατοικίδια ζώα: Αυτά τα φυτά μπορεί να προκαλέσουν συμπτώματα όπως εμετό, διάρροια, σάλια ή πιο σοβαρές αντιδράσεις εάν καταποθούν από κατοικίδια ζώα.

Εάν έχετε κατοικίδια ζώα ή μικρά παιδιά, είναι καλύτερο να κρατάτε αυτά τα φυτά σε θέση που να μην τα φτάνουν.
