---
title: 'Σανσιβιέρια - Snake Plant'
image: 'Snake Plant.webp'
pubDate: 2024-05-05
tags: ['εύκολη φροντίδα', 'φυτά χαμηλού φωτός','air purifier']
slug: Snake-Plant
---

**Περιγραφή**
-------------
Το Snake Plant, γνωστό και ως Sansevieria trifasciata, είναι ένα ανθεκτικό φυτό εσωτερικού χώρου με μακριές, όρθιες φύλλες που έχουν χαρακτηριστικά σχέδια. Είναι δημοφιλές για την ικανότητά του να καθαρίζει τον αέρα και τη χαμηλή του ανάγκη σε φροντίδα.

**Φροντίδα**
------------

* **Συμβουλές φροντίδας:** 
  Είναι ιδανικό για αρχάριους καθώς αντέχει σε παραμελημένες συνθήκες. Αποφύγετε την υπερβολική υγρασία και τοποθετήστε το σε ένα σημείο με έμμεσο φως.

* **Συχνότητα πότισματος:** 
  Ποτίστε κάθε 2-6 εβδομάδες, ανάλογα με την εποχή και τις συνθήκες.

* **Λίπανση:** 
  Χρησιμοποιήστε ένα υγρό λίπασμα για παχύφυτα κάθε 4-6 εβδομάδες κατά την περίοδο ανάπτυξης (άνοιξη και καλοκαίρι).

* **Ανάγκες φωτισμού:** 
  Αντέχει σε χαμηλό φωτισμό, αλλά προτιμά έμμεσο φως.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** 
  18°C έως 27°C.

* **Περίοδος ανθοφορίας:**
  Ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, συνήθως την άνοιξη ή το καλοκαίρι.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας/Μεταφύτευση:**
  Χρειάζεται καλή αποστράγγιση, προτιμήστε ένα μείγμα για παχύφυτα.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** 
  Κάθε 2-3 χρόνια.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** 
  Μπορεί να φτάσει τα 60-90 εκατοστά.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** 
  Όπως προαναφέρθηκε, προτιμά έμμεσο φως και μέτρια υγρασία.

* **Προέλευση:**
  Προέρχεται από την Αφρική και την Ασία, και είναι γνωστό για την ανθεκτικότητά του σε διάφορες συνθήκες.

  * **<mark style="background: red; color:white; padding:0.25rem">Σημείο προσοχής:</mark>** 
Τοξικό για τα κατοικίδια ζώα σε περίπτωση κατάποσης.

Τοξικό για τα κατοικίδια ζώα: Αυτά τα φυτά μπορεί να προκαλέσουν συμπτώματα όπως εμετό, διάρροια, σάλια ή πιο σοβαρές αντιδράσεις εάν καταποθούν από κατοικίδια ζώα.

Εάν έχετε κατοικίδια ζώα ή μικρά παιδιά, είναι καλύτερο να κρατάτε αυτά τα φυτά σε θέση που να μην τα φτάνουν.
