---
title: 'Φυτό αράχνης - Spider Plant'
image: 'Spider-Plant.webp'
pubDate: 2024-05-06
tags: ['εύκολη φροντίδα',  'τροπικά φυτά','air purifier']
slug: Spider-Plant
---

**Περιγραφή**
-------------
Το φυτό αράχνης (Chlorophytum comosum), γνωστό και ως Spider Plant, είναι ένα δημοφιλές φυτό εσωτερικού χώρου με στενόμακρα δίχρωμα φύλλα, χρώματος πράσινου και μπεζ. Είναι γνωστό για την ικανότητά του να καθαρίζει τον αέρα και την ευκολία φροντίδας του.

**Φροντίδα**
------------

* **Συμβουλές φροντίδας:** 
  Είναι ανθεκτικό και προσαρμόσιμο, ιδανικό για αρχάριους. Αποφύγετε την υπερβολική υγρασία και τοποθετήστε το σε φωτεινό σημείο με έμμεσο φως.

* **Συχνότητα πότισματος:** 
  Ποτίστε όταν το ανώτερο στρώμα του εδάφους είναι στεγνό, συνήθως κάθε 1-2 εβδομάδες.

* **Λίπανση:** 
  Χρησιμοποιήστε ένα υγρό λίπασμα για φυτά εσωτερικού χώρου κάθε 4-6 εβδομάδες κατά την περίοδο ανάπτυξης.

* **Ανάγκες φωτισμού:** 
  Προτιμά έμμεσο φως, αλλά μπορεί να αντέξει και σε χαμηλό φωτισμό.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** 
  15°C έως 25°C.

* **Περίοδος ανθοφορίας:**
  Ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, κυρίως την άνοιξη και το καλοκαίρι.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας**
  Χρειάζεται καλά αποστραγγιζόμενο χώμα, ιδανικά ένα μείγμα για φυτά εσωτερικού χώρου.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** 
  Κάθε 2-3 χρόνια ή όταν οι ρίζες γεμίσουν τη γλάστρα.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** 
  Συνήθως φτάνει τα 30-60 εκατοστά.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** 
  Χρειάζεται ζεστό και φωτεινό περιβάλλον με καλή κυκλοφορία αέρα.

* **Προέλευση:**
  Προέρχεται από τη Νότια Αφρική και είναι γνωστό για την ανθεκτικότητά του και την ικανότητά του να προσαρμόζεται σε διάφορες συνθήκες.