---
title: 'Αγγλικός κισσός - English Ivy'
image: 'english ivy.webp'
pubDate: 2024-05-12
tags: ['εύκολη φροντίδα',  'χαμηλού φωτισμού','air purifier']
slug: Αγγλικός-κισσός---English-Ivy
---

**Περιγραφή**
----------------
**Γενικά Στοιχεία:**
Ο Αγγλικός κισσός (Hedera helix) είναι ένα αειθαλές αναρριχώμενο φυτό που είναι γνωστό για την ικανότητά του να καλύπτει επιφάνειες και να αναρριχάται σε τοίχους και άλλα υποστηρίγματα. Είναι δημοφιλές τόσο σε εσωτερικούς όσο και σε εξωτερικούς χώρους λόγω της ανθεκτικότητάς του και της ευκολίας φροντίδας του.

**Χαρακτηριστικά:**
Τα φύλλα του Αγγλικού κισσού είναι χαρακτηριστικά, με σχήμα τριγωνικό ή λοβωτό και συνήθως έχουν σκούρο πράσινο χρώμα. Το φυτό μπορεί να αναπτυχθεί σε διάφορες συνθήκες φωτισμού και είναι γνωστό για την ικανότητά του να καθαρίζει τον αέρα.

**Διαφορετικά Είδη:**
Υπάρχουν πολλές ποικιλίες του Αγγλικού κισσού, όπως ο μικρόφυλλος κισσός (Hedera helix 'Small Leaf') και ο κισσός με λευκές άκρες (Hedera helix 'Variegata'), που προσφέρουν διαφορετικά στυλ και εμφανίσεις.

**Φροντίδα**
--------------
* **Συμβουλές φροντίδας:** 
  Ο Αγγλικός κισσός είναι εύκολος στη φροντίδα και απαιτεί ελάχιστη συντήρηση. Είναι σημαντικό να τον τοποθετείτε σε μέρη με καλή κυκλοφορία αέρα και να αποφεύγετε την υπερβολική υγρασία.

* **Συχνότητα πότισματος:** 
  Ποτίζετε τον κισσό όταν το ανώτερο στρώμα του εδάφους είναι ελαφρώς στεγνό, συνήθως κάθε 1-2 εβδομάδες. Είναι καλύτερο να ποτίζετε λιγότερο παρά περισσότερο, καθώς η υπερβολική υγρασία μπορεί να προκαλέσει σήψη ριζών.

* **Λίπανση:** 
  Χρησιμοποιήστε ένα ισορροπημένο υγρό λίπασμα για φυτά εσωτερικού χώρου κάθε 4-6 εβδομάδες κατά την περίοδο ανάπτυξης (άνοιξη και καλοκαίρι). Αποφύγετε τη λίπανση κατά τους χειμερινούς μήνες.

* **Ανάγκες φωτισμού:** 
  Ο Αγγλικός κισσός προτιμά έμμεσο φωτισμό και μπορεί να αντέξει σε χαμηλό φωτισμό. Αποφύγετε την άμεση έκθεση στον ήλιο, καθώς αυτό μπορεί να προκαλέσει εγκαύματα στα φύλλα.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** 
  10°C έως 20°C είναι η ιδανική θερμοκρασία για την ανάπτυξή του.

* **Περίοδος ανθοφορίας:**
  Ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, κυρίως σε εξωτερικές συνθήκες.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας:**
  Χρειάζεται καλά αποστραγγιζόμενο χώμα, ιδανικά ένα μείγμα τύρφης και περλίτη ή κοκοφοίνικα για καλύτερη αποστράγγιση.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** 
  Κάθε 2-3 χρόνια ή όταν οι ρίζες γεμίσουν τη γλάστρα.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** 
  Μπορεί να φτάσει έως και 20 μέτρα σε εξωτερικούς χώρους, αλλά σε γλάστρες εσωτερικού χώρου συνήθως παραμένει μικρότερος.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** 
  Χρειάζεται φωτεινό και δροσερό περιβάλλον με καλή κυκλοφορία αέρα.

* **Προέλευση:**
  Ο Αγγλικός κισσός είναι ιθαγενής στην Ευρώπη και τη Δυτική Ασία.

* **<mark style="background: red; color:white; padding:0.25rem">Σημείο προσοχής:</mark>**
Τοξικό για τα κατοικίδια ζώα και τον άνθρωπο σε περίπτωση κατάποσης.

Τοξικό για τα κατοικίδια ζώα: Αυτά τα φυτά μπορεί να προκαλέσουν συμπτώματα όπως εμετό, διάρροια, σάλια ή πιο σοβαρές αντιδράσεις εάν καταποθούν από κατοικίδια ζώα.

Τοξικά για τον άνθρωπο: Ορισμένα φυτά μπορεί να προκαλέσουν ερεθισμό του δέρματος, στομαχικές διαταραχές ή άλλα συμπτώματα εάν καταποθούν ή χειρίζονται με ακατάλληλο τρόπο.

Εάν έχετε κατοικίδια ζώα ή μικρά παιδιά, είναι καλύτερο να κρατάτε αυτά τα φυτά σε θέση που να μην τα φτάνουν.