---
title: 'Αγλαόνημα - Chinese Evergreen'
image: 'Aglaonema plant.webp'
pubDate: 2024-05-08
tags: ['τροπικά φυτά','εύκολη φροντίδα','air purifier']
slug: Αγλαόνημα---Chinese-Evergreen
---

**Περιγραφή**
----------------
Το αγλαόνημα (Aglaonema spp.), γνωστό και ως Chinese Evergreen, είναι ένα ανθεκτικό τροπικό φυτό εσωτερικού χώρου που είναι ιδανικό για αρχάριους κηπουρούς. Διακρίνεται για τα όμορφα, ποικιλόχρωμα φύλλα του, που κυμαίνονται από πράσινο έως ασημί και κόκκινο, προσθέτοντας ζωντάνια σε κάθε χώρο.

**Φροντίδα**
--------------
* **Συμβουλές φροντίδας:** 
  Το αγλαόνημα είναι εύκολο στη φροντίδα και ανθεκτικό σε διάφορες συνθήκες. Αποφύγετε την υπερβολική υγρασία και τοποθετήστε το σε φωτεινό ή μερικώς φωτεινό σημείο.

* **Συχνότητα πότισματος:** 
  Ποτίστε όταν το ανώτερο στρώμα του εδάφους είναι στεγνό, συνήθως κάθε 1-2 εβδομάδες.

* **Λίπανση:** 
  Χρησιμοποιήστε ένα υγρό λίπασμα για φυτά εσωτερικού χώρου κάθε 4-6 εβδομάδες κατά την περίοδο ανάπτυξης.

* **Ανάγκες φωτισμού:** 
  Προτιμά έμμεσο φως, αλλά μπορεί να αντέξει και σε χαμηλό φωτισμό.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** 
  18°C έως 24°C.

* **Περίοδος ανθοφορίας:**
  Ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, κυρίως σε τροπικές συνθήκες.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας:**
  Χρειάζεται καλά αποστραγγιζόμενο χώμα, ιδανικά ένα μείγμα για φυτά εσωτερικού χώρου.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** 
  Κάθε 2-3 χρόνια ή όταν οι ρίζες γεμίσουν τη γλάστρα.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** 
  Συνήθως φτάνει τα 30-90 εκατοστά, ανάλογα με την ποικιλία.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** 
  Χρειάζεται ζεστό και φωτεινό περιβάλλον με καλή κυκλοφορία αέρα.

* **Προέλευση:**
  Προέρχεται από τις τροπικές περιοχές της Ασίας και είναι γνωστό για την ικανότητά του να καθαρίζει τον αέρα.