---
title: 'Αρωματική δράκαινα - Corn Plant'
image: 'Αρωματική δράκαινα - Corn Plant.webp'
pubDate: 2024-05-15
tags: ['μεγάλο φυτό', 'εύκολη φροντίδα','air purifier']
slug: Αρωματική-δράκαινα
---

**Περιγραφή**
----------------
**Γενικά Στοιχεία:**
Η αρωματική δράκαινα (Dracaena fragrans), γνωστή και ως φυτό καλαμποκιού (Corn Plant), είναι ένα δημοφιλές φυτό εσωτερικού χώρου που προέρχεται από τις τροπικές περιοχές της Αφρικής. Είναι γνωστή για τα εντυπωσιακά, γυαλιστερά φύλλα της που μοιάζουν με τα φύλλα του καλαμποκιού και μπορεί να φτάσει σε ύψος πάνω από 1,8 μέτρα.

**Χαρακτηριστικά:**
Η αρωματική δράκαινα έχει παχιά, λογχοειδή φύλλα που συνήθως έχουν κίτρινες ή λευκές ρίγες κατά μήκος του κεντρικού νεύρου. Το φυτό είναι αργής ανάπτυξης και μπορεί να αναπτυχθεί σε πολυάριθμους βλαστούς, δημιουργώντας μια πλούσια και πυκνή εμφάνιση.

**Διαφορετικά Είδη:**
Υπάρχουν πολλές ποικιλίες της Dracaena fragrans, όπως η 'Massangeana', που είναι ιδιαίτερα δημοφιλής λόγω των χαρακτηριστικών της φύλλων και της ανθεκτικότητάς της.

**Φροντίδα**
--------------

* **Συμβουλές φροντίδας:** Η αρωματική δράκαινα είναι εύκολη στη φροντίδα και απαιτεί ελάχιστη συντήρηση. Είναι ιδανική για εσωτερικούς χώρους και μπορεί να προσαρμοστεί σε διάφορες συνθήκες φωτισμού.

* **Συχνότητα πότισματος:** Πρέπει να ποτίζεται όταν το ανώτερο στρώμα του εδάφους είναι ξηρό, συνήθως κάθε 1-2 εβδομάδες. Είναι σημαντικό να αποφεύγεται η υπερβολική υγρασία, καθώς μπορεί να προκαλέσει σήψη ριζών.

* **Λίπανση:** Συνιστάται να λιπαίνεται κάθε μήνα κατά την περίοδο ανάπτυξης (άνοιξη και καλοκαίρι) με ένα υγρό λίπασμα για φυτά εσωτερικού χώρου.

* **Ανάγκες φωτισμού:** Η αρωματική δράκαινα προτιμά το έμμεσο φως, αλλά μπορεί να αντέξει και σε συνθήκες χαμηλού φωτισμού. Αποφύγετε την άμεση έκθεση στον ήλιο, καθώς μπορεί να προκαλέσει εγκαύματα στα φύλλα.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** Ιδανικές θερμοκρασίες κυμαίνονται από 18°C έως 24°C. Αποφεύγετε τις απότομες αλλαγές θερμοκρασίας και τα κρύα ρεύματα.

* **Περίοδος ανθοφορίας:** Η αρωματική δράκαινα ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, αλλά όταν το κάνει, τα άνθη είναι μικρά και κρέμ, εμφανίζονται κυρίως την άνοιξη.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας:** Χρειάζεται καλά στραγγιζόμενο υπόστρωμα, όπως ένα μείγμα τύρφης και περλίτη ή άμμου.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** Συνήθως κάθε 2-3 χρόνια, ή όταν οι ρίζες αρχίζουν να βγαίνουν από τις τρύπες αποστράγγισης.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** Η αρωματική δράκαινα μπορεί να φτάσει σε ύψος πάνω από 1,8 μέτρα, ανάλογα με τις συνθήκες καλλιέργειας.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** Χρειάζεται ζεστό και υγρό περιβάλλον, με καλή κυκλοφορία αέρα. Είναι ιδανικό φυτό για εσωτερικούς χώρους και μπορεί να ευδοκιμήσει σε θερμοκήπια.

* **Προέλευση:** Η αρωματική δράκαινα είναι γηγενής στην τροπική Αφρική και αναπτύσσεται σε δάση και υγρά περιβάλλοντα.

 * **<mark style="background: red; color:white; padding:0.25rem">Σημείο προσοχής:</mark>**
Τοξικό για τα κατοικίδια ζώα σε περίπτωση κατάποσης.

Τοξικό για τα κατοικίδια ζώα: Αυτά τα φυτά μπορεί να προκαλέσουν συμπτώματα όπως εμετό, διάρροια, σάλια ή πιο σοβαρές αντιδράσεις εάν καταποθούν από κατοικίδια ζώα.

Εάν έχετε κατοικίδια ζώα ή μικρά παιδιά, είναι καλύτερο να κρατάτε αυτά τα φυτά σε θέση που να μην τα φτάνουν.
