---
title: 'Ζάμια - Zamioculcas'
image: 'Zamia Plant.webp'
pubDate: 2024-05-03
tags: ['τροπικά φυτά', 'εύκολη φροντίδα','air purifier']
slug: Ζάμια---Zamioculcas
---

**Περιγραφή**
----------------
Η Ζάμια (Zamioculcas zamiifolia) είναι ένα ανθεκτικό και εύκολο στη φροντίδα φυτό εσωτερικού χώρου που προέρχεται από τις τροπικές περιοχές της Αφρικής. Διακρίνεται για τα παχιά, γυαλιστερά φύλλα της και την ικανότητά της να επιβιώνει ακόμα και σε συνθήκες χαμηλού φωτισμού και υγρασίας. Η Ζάμια είναι ιδανική επιλογή για αρχάριους κηπουρούς ή για χώρους που δεν έχουν πολύ φως.

**Φροντίδα**
--------------
* **Συμβουλές φροντίδας:** 
  Η Ζάμια είναι ένα εξαιρετικά ανθεκτικό και εύκολο στη φροντίδα φυτό. Μπορεί να επιβιώσει ακόμα και σε συνθήκες παραμέλησης, καθιστώντας την ιδανική επιλογή για αρχάριους κηπουρούς.

* **Συχνότητα πότισματος:**
  Ποτίζετε τη Ζάμια μόνο όταν το επάνω στρώμα του εδάφους είναι στεγνό, συνήθως κάθε 2-3 εβδομάδες. Προσέξτε να μην την υπερποτίζετε, καθώς αυτό μπορεί να οδηγήσει σε ριζικά προβλήματα.

* **Λίπανση:**
  Χρησιμοποιήστε ένα ήπιο, ισορροπημένο υγρό λίπασμα για φυτά εσωτερικού χώρου κάθε 2-3 μήνες κατά την περίοδο ανάπτυξης, από την άνοιξη έως το φθινόπωρο. Αποφύγετε τη λίπανση κατά τους χειμερινούς μήνες.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας:**
  Η Ζάμια ευδοκιμεί σε καλά αποστραγγιζόμενο, πλούσιο σε θρεπτικά συστατικά υπόστρωμα, ιδανικά ένα μείγμα χώματος για φυτά εσωτερικού χώρου. Βεβαιωθείτε ότι το υπόστρωμα διατηρεί την υγρασία, αλλά δεν παραμένει υπερβολικά υγρό.

* **Ανάγκες φωτισμού:**
  Η Ζάμια μπορεί να αναπτυχθεί σε συνθήκες χαμηλού φωτισμού, αλλά προτιμά έμμεσο, φωτεινό φως.

* **Ιδανική θερμοκρασία:**
  18°C έως 27°C.

* **Περίοδος ανθοφορίας:**
  Ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:**
  Κάθε 2-3 χρόνια ή όταν οι ρίζες γεμίσουν τη γλάστρα.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:**
  Μπορεί να φτάσει έως και 60-90 εκατοστά, ανάλογα με τις συνθήκες.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:**
  Η Ζάμια ευδοκιμεί σε ζεστό και φωτεινό περιβάλλον με καλή κυκλοφορία αέρα.

* **Προέλευση:**
  Η Ζάμια (Zamioculcas zamiifolia) είναι ένα φυτό που προέρχεται από τις τροπικές περιοχές της Αφρικής.