---
title: 'Καουτσούκ - Rubber Plant'
image: 'Rubber Plant.webp'
pubDate: 2024-07-03
tags: ['μεγάλο φυτό', 'τροπικά φυτά', 'εύκολη φροντίδα','air purifier']
slug: Καουτσούκ-Rubber-Plant
---

**Περιγραφή**
-------------
Ο Φίκος Καουτσούκ (Ficus elastica) είναι ένα εντυπωσιακό φυτό εσωτερικού χώρου, γνωστό για τα μεγάλα, γυαλιστερά φύλλα του που μπορεί να είναι πράσινα ή με ποικιλία χρωμάτων. Είναι δημοφιλές για την ανθεκτικότητά του και την ικανότητά του να προσαρμόζεται σε διάφορες συνθήκες φωτισμού.

**Φροντίδα**
------------

* **Συμβουλές φροντίδας:** 
  Ο Φίκος Καουτσούκ είναι εύκολος στη φροντίδα και ιδανικός για αρχάριους. Αποφύγετε την υπερβολική υγρασία και τοποθετήστε το σε φωτεινό σημείο με έμμεσο φως.

* **Συχνότητα πότισματος:** 
  Ποτίστε όταν το ανώτερο στρώμα του εδάφους είναι στεγνό, συνήθως κάθε 1-2 εβδομάδες.

* **Λίπανση:** 
  Χρησιμοποιήστε ένα υγρό λίπασμα για φυτά εσωτερικού χώρου κάθε 4-6 εβδομάδες κατά την περίοδο ανάπτυξης.

* **Ανάγκες φωτισμού:** 
  Προτιμά έμμεσο φως, αλλά μπορεί να αντέξει και σε μερικώς φωτεινές συνθήκες.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** 
  15°C έως 25°C.

* **Περίοδος ανθοφορίας:**
  Ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, κυρίως σε τροπικές συνθήκες.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας:**
  Χρειάζεται καλά αποστραγγιζόμενο χώμα, ιδανικά ένα μείγμα για φυτά εσωτερικού χώρου.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** 
  Κάθε 2-3 χρόνια ή όταν οι ρίζες γεμίσουν τη γλάστρα.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** 
  Μπορεί να φτάσει έως και 2-3 μέτρα, ανάλογα με τις συνθήκες.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** 
  Χρειάζεται ζεστό και φωτεινό περιβάλλον με καλή κυκλοφορία αέρα.

* **Προέλευση:**
  Προέρχεται από τις τροπικές περιοχές της Νοτιοανατολικής Ασίας και είναι γνωστό για την ικανότητά του να καθαρίζει τον αέρα.

 * **<mark style="background: red; color:white; padding:0.25rem">Σημείο προσοχής:</mark>**
Τοξικό για τα κατοικίδια ζώα σε περίπτωση κατάποσης.

Τοξικό για τα κατοικίδια ζώα: Αυτά τα φυτά μπορεί να προκαλέσουν συμπτώματα όπως εμετό, διάρροια, σάλια ή πιο σοβαρές αντιδράσεις εάν καταποθούν από κατοικίδια ζώα.

Εάν έχετε κατοικίδια ζώα ή μικρά παιδιά, είναι καλύτερο να κρατάτε αυτά τα φυτά σε θέση που να μην τα φτάνουν.
