---
title: 'Καλαθέα - Calathea'
image: 'Καλαθέα - Calathea.webp'
pubDate: 2024-05-02
tags: ['τροπικά φυτά', 'εύκολη φροντίδα', 'χαμηλή συντήρηση']
slug: Καλαθέα---Calathea
---

**Περιγραφή**
----------------
**Γενικά Στοιχεία:**
Η Καλαθέα (Calathea spp.) είναι ένα εντυπωσιακό φυτό εσωτερικού χώρου που είναι γνωστό για τα μεγάλα, πολύχρωμα φύλλα του. Είναι δημοφιλής επιλογή για τη διακόσμηση εσωτερικών χώρων λόγω της μοναδικής εμφάνισής της και της ικανότητάς της να προσθέτει υγρασία στον αέρα.

**Χαρακτηριστικά:**
Τα φύλλα της Καλαθέας είναι συνήθως οβάλ και έχουν εντυπωσιακά σχέδια και χρώματα, που κυμαίνονται από πράσινο έως μωβ και ροζ. Το φυτό αυτό είναι επίσης γνωστό για την ικανότητά του να κλείνει τα φύλλα του τη νύχτα και να τα ανοίγει την ημέρα.

**Διαφορετικά Είδη:**
Υπάρχουν πολλές ποικιλίες Καλαθέας, όπως η Calathea ornata, Calathea medallion και Calathea zebrina, καθεμία με μοναδικά σχέδια και χρώματα.

**Φροντίδα**
--------------
* **Συμβουλές φροντίδας:** 
  Η Καλαθέα απαιτεί προσοχή όσον αφορά την υγρασία και το φωτισμό. Είναι καλύτερο να την τοποθετείτε σε μέρη με έμμεσο φως και να διατηρείτε την υγρασία του εδάφους.

* **Συχνότητα πότισματος:** 
  Ποτίζετε τη Καλαθέα όταν το ανώτερο στρώμα του εδάφους είναι ελαφρώς στεγνό, συνήθως κάθε εβδομάδα. Προτιμά την υγρασία, οπότε μπορείτε να ψεκάζετε τα φύλλα της τακτικά για να διατηρείτε την υγρασία.

* **Λίπανση:** 
  Χρησιμοποιήστε ένα ήπιο, υγρό λίπασμα για φυτά εσωτερικού χώρου κάθε 4-6 εβδομάδες κατά την περίοδο ανάπτυξης (άνοιξη και καλοκαίρι). Αποφύγετε τη λίπανση κατά τους χειμερινούς μήνες.

* **Ανάγκες φωτισμού:** 
  Η Καλαθέα προτιμά έμμεσο φωτισμό και μπορεί να αντέξει σε χαμηλό φωτισμό. Αποφύγετε την άμεση έκθεση στον ήλιο, καθώς αυτό μπορεί να προκαλέσει εγκαύματα στα φύλλα.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** 
  18°C έως 24°C είναι η ιδανική θερμοκρασία για την ανάπτυξή της.

* **Περίοδος ανθοφορίας:**
  Ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, κυρίως σε τροπικές συνθήκες.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας:**
  Χρειάζεται καλά αποστραγγιζόμενο, πλούσιο σε οργανικές ύλες χώμα, ιδανικά ένα μείγμα τύρφης και περλίτη ή κοκοφοίνικα για καλύτερη αποστράγγιση.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** 
  Κάθε 1-2 χρόνια ή όταν οι ρίζες γεμίσουν τη γλάστρα.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** 
  Μπορεί να φτάσει έως και 60-90 εκατοστά, ανάλογα με τις συνθήκες καλλιέργειας.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** 
  Χρειάζεται υψηλή υγρασία και καλή κυκλοφορία αέρα για να ευδοκιμήσει.

* **Προέλευση:**
  Η Καλαθέα προέρχεται από τις τροπικές περιοχές της Αμερικής και της Αφρικής.