---
title: 'Κοινή κράσουλα - Jade plant'
image: 'jadeplant.webp'
pubDate: 2024-08-02
tags: ['μεγάλο φυτό', 'εύκολη φροντίδα', 'χαμηλή συντήρηση']
slug: Κοινή-κράσουλα
---

**Περιγραφή**
----------------
**Γενικά Στοιχεία:**
Η κοινή κράσουλα (Crassula ovata), γνωστή και ως φυτό του χρήματος ή jade plant, είναι ένα δημοφιλές παχύφυτο που προέρχεται από τη Νότια Αφρική. Είναι γνωστό για τα παχιά, γυαλιστερά, πράσινα φύλλα του και τις χαρακτηριστικές του ικανότητες να αποθηκεύει νερό, καθιστώντας το ιδανικό φυτό για εσωτερικούς χώρους.

**Χαρακτηριστικά:**
Η κοινή κράσουλα είναι ένας θάμνος που μπορεί να φτάσει σε ύψος 1 μέτρου ή περισσότερο. Τα φύλλα της είναι παχιά, στρογγυλά και συνήθως έχουν κόκκινες άκρες όταν εκτίθενται σε αρκετό φως.

**Διαφορετικά Είδη:**
Εκτός από την Crassula ovata, υπάρχουν και άλλες ποικιλίες κράσουλας, όπως η Crassula arborescens και η Crassula perforata, οι οποίες διαφέρουν σε σχήμα και μεγέθη φύλλων.

**Φροντίδα**
--------------

* **Συμβουλές φροντίδας:** Η κοινή κράσουλα είναι εύκολη στη φροντίδα και απαιτεί ελάχιστη συντήρηση. Ιδανικά, θα πρέπει να τοποθετείται σε ηλιόλουστη θέση για να ευδοκιμήσει.

* **Συχνότητα πότισματος:** Πρέπει να ποτίζεται όταν το ανώτερο στρώμα του εδάφους είναι ξηρό, συνήθως κάθε 2-3 εβδομάδες. Είναι καλύτερο να αποφεύγετε την υπερβολική υγρασία, καθώς μπορεί να προκαλέσει σήψη ριζών.

* **Λίπανση:** Συνιστάται να λιπαίνεται κάθε 4-6 εβδομάδες κατά την περίοδο ανάπτυξης (άνοιξη και καλοκαίρι) με ένα υγρό λίπασμα για παχύφυτα.

* **Ανάγκες φωτισμού:** Η κοινή κράσουλα προτιμά το άμεσο ηλιακό φως ή το έντονο έμμεσο φως. Μπορεί να αντέξει σε συνθήκες χαμηλού φωτισμού, αλλά η ανάπτυξή της θα είναι πιο αργή.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** Ιδανικές θερμοκρασίες κυμαίνονται από 15°C έως 25°C. Αποφεύγετε τις απότομες αλλαγές θερμοκρασίας και τα κρύα ρεύματα.

* **Περίοδος ανθοφορίας:** Η κοινή κράσουλα ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, αλλά όταν το κάνει, τα άνθη είναι μικρά, κίτρινα ή ροζ και εμφανίζονται την άνοιξη.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας:** Χρειάζεται καλά στραγγιζόμενο υπόστρωμα, όπως ένα μείγμα τύρφης και άμμου, ιδανικό για παχύφυτα.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** Συνήθως κάθε 2-3 χρόνια, ή όταν οι ρίζες αρχίζουν να βγαίνουν από τις τρύπες αποστράγγισης.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** Η κοινή κράσουλα μπορεί να φτάσει σε ύψος 1 μέτρου ή περισσότερο, ανάλογα με τις συνθήκες καλλιέργειας.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** Χρειάζεται ζεστό, ηλιόλουστο περιβάλλον. Είναι ιδανικό φυτό για εσωτερικούς χώρους και μπορεί να ευδοκιμήσει σε θερμοκήπια.

* **Προέλευση:** Η κοινή κράσουλα είναι γηγενής στην Νότια Αφρική και αναπτύσσεται σε ξηρές, ηλιόλουστες περιοχές.