---
title: 'Φίκος Μπέντζαμιν'
image: 'Ficus Benjamina.webp'
pubDate: 2024-05-05
tags: ['μεγάλο φυτό', 'εύκολη φροντίδα', 'τροπικά φυτά']
slug: Μπέντζαμιν---Ficus-Benjamina
---

**Περιγραφή**
----------------
**Γενικά Στοιχεία:**
Ο Φίκος Μπέντζαμιν (Ficus benjamina) είναι ένα αειθαλές φυτό που ανήκει στην οικογένεια των Μορεοειδών. Είναι δημοφιλές ως φυτό εσωτερικού χώρου λόγω του πλούσιου και γυαλιστερού φύλλωμά του, που προσφέρει μια ζωντανή αίσθηση σε οποιοδήποτε χώρο.

**Χαρακτηριστικά:**
Αυτό το φυτό μπορεί να φτάσει σε ύψος 2-3 μέτρων, ανάλογα με τις συνθήκες καλλιέργειας. Τα φύλλα του είναι μικρά, δερματώδη και έχουν έντονο πράσινο χρώμα. Είναι γνωστό για την ικανότητά του να προσαρμόζεται σε διάφορες συνθήκες φωτισμού, αν και προτιμά το έμμεσο φως.

**Διαφορετικά Είδη:**
Υπάρχουν πολλές ποικιλίες του Φίκου Μπέντζαμιν, μερικές από τις οποίες έχουν διαφορετικά χρώματα φύλλων ή μορφές ανάπτυξης, όπως ο "Starlight" με λευκές κηλίδες στα φύλλα του.

**Φροντίδα**
--------------

* **Συμβουλές φροντίδας:** Ο Φίκος Μπέντζαμιν είναι σχετικά εύκολος στη φροντίδα. Χρειάζεται τακτικό πότισμα και προσοχή στην υγρασία του εδάφους. Είναι σημαντικό να αποφεύγεται η υπερβολική υγρασία, καθώς μπορεί να οδηγήσει σε σήψη ριζών.

* **Συχνότητα πότισματος:** Πρέπει να ποτίζεται όταν το ανώτερο στρώμα του εδάφους είναι ξηρό, συνήθως κάθε 1-2 εβδομάδες, ανάλογα με τις συνθήκες θερμοκρασίας και υγρασίας.

* **Λίπανση:** Συνιστάται να λιπαίνεται κάθε 4-6 εβδομάδες κατά την περίοδο ανάπτυξης (άνοιξη και καλοκαίρι) με ένα υγρό λίπασμα για φυτά εσωτερικού χώρου.

* **Ανάγκες φωτισμού:** Προτιμά το έμμεσο φως, αλλά μπορεί να αντέξει και σε συνθήκες χαμηλού φωτισμού. Ωστόσο, η έλλειψη φωτός μπορεί να επηρεάσει την ανάπτυξή του.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** Ιδανικές θερμοκρασίες κυμαίνονται από 18°C έως 24°C. Αποφεύγετε τις απότομες αλλαγές θερμοκρασίας και τα ρεύματα.

* **Περίοδος ανθοφορίας:** Ο Φίκος Μπέντζαμιν δεν είναι γνωστός για την ανθοφορία του σε εσωτερικούς χώρους, αλλά μπορεί να παράγει μικρές, αόρατες ανθοφορίες σε κατάλληλες συνθήκες.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας:** Χρειάζεται καλά στραγγιζόμενο υπόστρωμα, ιδανικά ένα μείγμα τύρφης και περλίτη ή άμμου.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** Συνήθως κάθε 2-3 χρόνια, ή όταν οι ρίζες αρχίζουν να βγαίνουν από τις τρύπες αποστράγγισης.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** Μπορεί να φτάσει σε ύψος 2-3 μέτρων, ανάλογα με την καλλιέργεια και τις συνθήκες.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** Χρειάζεται ζεστό και υγρό περιβάλλον, με καλή κυκλοφορία αέρα και αποφυγή άμεσου ηλιακού φωτός.

* **Προέλευση:** Ο Φίκος Μπέντζαμιν είναι ενδημικός στις τροπικές περιοχές της Ασίας και της Αυστραλίας.