---
title: 'Παχύρα - Money Plant'
image: 'pachira.webp'
pubDate: 2024-05-22
tags: ['τροπικά φυτά', 'εύκολη φροντίδα', 'χαμηλή συντήρηση']
slug: Παχύρα
---

**Περιγραφή**
----------------
**Γενικά Στοιχεία:**
Η παχύρα (Pachira aquatica), γνωστή και ως δέντρο χρήματος (Money Tree), είναι ένα τροπικό φυτό που προέρχεται από τις υγρές περιοχές της Κεντρικής Αμερικής. Είναι δημοφιλές ως φυτό εσωτερικού χώρου, καθώς πιστεύεται ότι φέρνει τύχη και ευημερία.

**Χαρακτηριστικά:**
Η παχύρα έχει μεγάλα, πέντε-λοβωτά, πράσινα φύλλα και συχνά έχει πλεγμένους κορμούς, που προσθέτουν μια μοναδική αισθητική στο φυτό. Το ύψος της μπορεί να φτάσει από 1 έως 2 μέτρα, ανάλογα με τις συνθήκες καλλιέργειας.

**Διαφορετικά Είδη:**
Η Pachira aquatica είναι το πιο γνωστό είδος, αλλά υπάρχουν και άλλες ποικιλίες που διαφέρουν σε μέγεθος και μορφή φύλλων.

**Φροντίδα**
--------------

* **Συμβουλές φροντίδας:** Η παχύρα είναι εύκολη στη φροντίδα και απαιτεί ελάχιστη συντήρηση. Είναι σημαντικό να την τοποθετείτε σε περιοχές με καλή κυκλοφορία αέρα και να αποφεύγετε την υπερβολική υγρασία.

* **Συχνότητα πότισματος:** Πρέπει να ποτίζεται όταν το ανώτερο στρώμα του εδάφους είναι ξηρό, συνήθως κάθε 1-2 εβδομάδες. Είναι καλύτερο να αποφεύγετε την υπερβολική υγρασία, καθώς μπορεί να προκαλέσει σήψη ριζών.

* **Λίπανση:** Συνιστάται να λιπαίνεται κάθε 4-6 εβδομάδες κατά την περίοδο ανάπτυξης (άνοιξη και καλοκαίρι) με ένα υγρό λίπασμα για φυτά εσωτερικού χώρου.

* **Ανάγκες φωτισμού:** Η παχύρα προτιμά το έμμεσο φως και μπορεί να αντέξει και σε συνθήκες χαμηλού φωτισμού. Αποφύγετε την άμεση έκθεση στον ήλιο, καθώς μπορεί να προκαλέσει εγκαύματα στα φύλλα.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** Ιδανικές θερμοκρασίες κυμαίνονται από 18°C έως 24°C. Αποφεύγετε τις απότομες αλλαγές θερμοκρασίας και τα ρεύματα.

* **Περίοδος ανθοφορίας:** Η παχύρα ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, αλλά όταν το κάνει, τα άνθη της είναι εντυπωσιακά και συνήθως εμφανίζονται την άνοιξη.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας:** Χρειάζεται καλά στραγγιζόμενο υπόστρωμα, όπως ένα μείγμα τύρφης και περλίτη ή άμμου.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάξει γλάστρα:** Συνήθως κάθε 1-2 χρόνια, ή όταν οι ρίζες αρχίζουν να βγαίνουν από τις τρύπες αποστράγγισης.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** Η παχύρα μπορεί να φτάσει σε ύψος 1-2 μέτρων, ανάλογα με τις συνθήκες καλλιέργειας.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** Χρειάζεται ζεστό και υγρό περιβάλλον, με καλή κυκλοφορία αέρα. Είναι ιδανικό φυτό για εσωτερικούς χώρους.

* **Προέλευση:** Η παχύρα είναι γηγενής στις τροπικές περιοχές της Κεντρικής Αμερικής, όπου αναπτύσσεται σε υγρά περιβάλλοντα.