---
title: 'Προσευχή - Prayer Plant'
image: 'prayer-plant.webp'
pubDate: 2024-07-02
tags: ['μεγάλο φυτό', 'εύκολη φροντίδα', 'χαμηλή συντήρηση']
slug: Προσευχή
---

**Περιγραφή**
----------------
**Γενικά Στοιχεία:**
Η προσευχή (Maranta leuconeura) είναι ένα όμορφο τροπικό φυτό γνωστό για τα εντυπωσιακά και πολύχρωμα φύλλα του. Το φυτό αυτό είναι δημοφιλές για την ικανότητά του να κλείνει τα φύλλα του το βράδυ, γεγονός που του έχει δώσει το όνομα "προσευχή". Είναι ιδανικό για εσωτερικούς χώρους και προσθέτει μια ζωντανή αίσθηση σε κάθε δωμάτιο.

**Χαρακτηριστικά:**
Τα φύλλα της προσευχής είναι μεγάλα, ωοειδή και έχουν χαρακτηριστικά σχέδια σε σχήμα κυμάτων και κηλίδες, συνήθως σε πράσινο και κόκκινο χρώμα. Μπορεί να φτάσει σε ύψος 30-45 εκατοστά, ανάλογα με τις συνθήκες καλλιέργειας.

**Διαφορετικά Είδη:**
Η Maranta leuconeura έχει πολλές ποικιλίες, όπως η Maranta leuconeura 'Erythroneura' και η Maranta leuconeura 'Kerchoviana', που διαφέρουν κυρίως σε χρώμα και σχέδιο φύλλων.

**Φροντίδα**
--------------

* **Συμβουλές φροντίδας:** Η προσευχή είναι σχετικά εύκολη στη φροντίδα, αλλά απαιτεί προσοχή στην υγρασία και το φως. Χρειάζεται καλή κυκλοφορία αέρα και περιοδικό ψεκασμό για να διατηρεί την υγρασία.

* **Συχνότητα πότισματος:** Πρέπει να ποτίζεται τακτικά, διατηρώντας το έδαφος υγρό αλλά όχι βρεγμένο. Συνήθως ποτίζεται κάθε 5-7 ημέρες, ανάλογα με την υγρασία του περιβάλλοντος.

* **Λίπανση:** Συνιστάται να λιπαίνεται κάθε 4-6 εβδομάδες κατά την περίοδο ανάπτυξης (άνοιξη και καλοκαίρι) με ένα υγρό λίπασμα για φυτά εσωτερικού χώρου.

* **Ανάγκες φωτισμού:** Η προσευχή προτιμά το έμμεσο φωτισμό και μπορεί να αντέξει σε συνθήκες χαμηλού φωτισμού, αλλά η καλή φωτεινότητα βοηθά στην ανάπτυξή της.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** Ιδανικές θερμοκρασίες κυμαίνονται από 18°C έως 24°C. Αποφεύγετε τις απότομες αλλαγές θερμοκρασίας και τα κρύα ρεύματα.

* **Περίοδος ανθοφορίας:** Η προσευχή ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, αλλά όταν το κάνει, τα άνθη είναι μικρά και λευκά ή κρέμ, εμφανίζονται κυρίως την άνοιξη και το καλοκαίρι.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας:** Χρειάζεται καλά στραγγιζόμενο υπόστρωμα, όπως ένα μείγμα τύρφης και περλίτη ή άμμου.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** Συνήθως κάθε 1-2 χρόνια, ή όταν οι ρίζες αρχίζουν να βγαίνουν από τις τρύπες αποστράγγισης.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** Η προσευχή μπορεί να φτάσει σε ύψος 30-45 εκατοστών, ανάλογα με τις συνθήκες καλλιέργειας.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** Χρειάζεται ζεστό και υγρό περιβάλλον, με καλή κυκλοφορία αέρα. Είναι ιδανικό φυτό για εσωτερικούς χώρους, κρεμαστά καλάθια ή φυτά σε γλάστρες.

* **Προέλευση:** Η προσευχή είναι γηγενής στις τροπικές περιοχές της Νότιας Αμερικής, όπου αναπτύσσεται σε υγρά δάση.