---
title: 'Πόθος - Pothos'
image: 'Pothos Plant.png'
pubDate: 2024-05-07
tags: ['εύκολη φροντίδα', 'φυτά χαμηλού φωτός','air purifier']
slug: Πόθος-Pothos
---

**Περιγραφή**
-------------
Ο Πόθος (Epipremnum aureum), γνωστός και ως Devil's Ivy, είναι ένα εξαιρετικά δημοφιλές φυτό εσωτερικού χώρου, αναγνωρίσιμο από τα καρδιόσχημα φύλλα του που συχνά έχουν έντονα πράσινα και κίτρινα σχέδια. Είναι γνωστό για την ικανότητά του να αναρριχάται και να προσαρμόζεται σε διάφορες συνθήκες φωτισμού.

**Φροντίδα**
------------

* **Συμβουλές φροντίδας:** 
  Ο Πόθος είναι ιδανικός για αρχάριους, καθώς είναι πολύ ανθεκτικός και δεν απαιτεί πολλή φροντίδα. Αποφύγετε την υπερβολική υγρασία και τοποθετήστε το σε φωτεινό ή μερικώς φωτεινό σημείο.

* **Συχνότητα πότισματος:** 
  Ποτίστε όταν το ανώτερο στρώμα του εδάφους είναι στεγνό, συνήθως κάθε 1-2 εβδομάδες.

* **Λίπανση:** 
  Χρησιμοποιήστε ένα υγρό λίπασμα για φυτά εσωτερικού χώρου κάθε 4-6 εβδομάδες κατά την περίοδο ανάπτυξης.

* **Ανάγκες φωτισμού:** 
  Προτιμά έμμεσο φως, αλλά μπορεί να αντέξει και σε χαμηλό φωτισμό.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** 
  18°C έως 29°C.

* **Περίοδος ανθοφορίας:**
  Ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, κυρίως σε τροπικές συνθήκες.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας:**
  Χρειάζεται καλά αποστραγγιζόμενο χώμα, ιδανικά ένα μείγμα για φυτά εσωτερικού χώρου.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** 
  Κάθε 2-3 χρόνια ή όταν οι ρίζες γεμίσουν τη γλάστρα.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** 
  Μπορεί να φτάσει έως και 1-2 μέτρα, ανάλογα με την υποστήριξη και τις συνθήκες.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** 
  Χρειάζεται ζεστό και φωτεινό περιβάλλον με μέτρια υγρασία.

* **Προέλευση:**
  Προέρχεται από τις τροπικές περιοχές της Νοτιοανατολικής Ασίας και είναι γνωστός για την ικανότητά του να καθαρίζει τον αέρα.

* **<mark style="background: red; color:white; padding:0.25rem">Σημείο προσοχής:</mark>**
Τοξικό για τα κατοικίδια ζώα και τον άνθρωπο σε περίπτωση κατάποσης.

Τοξικό για τα κατοικίδια ζώα: Αυτά τα φυτά μπορεί να προκαλέσουν συμπτώματα όπως εμετό, διάρροια, σάλια ή πιο σοβαρές αντιδράσεις εάν καταποθούν από κατοικίδια ζώα.

Τοξικά για τον άνθρωπο: Ορισμένα φυτά μπορεί να προκαλέσουν ερεθισμό του δέρματος, στομαχικές διαταραχές ή άλλα συμπτώματα εάν καταποθούν ή χειρίζονται με ακατάλληλο τρόπο.

Εάν έχετε κατοικίδια ζώα ή μικρά παιδιά, είναι καλύτερο να κρατάτε αυτά τα φυτά σε θέση που να μην τα φτάνουν.
