---
title: 'Φίκος Λυράτα - Fiddle Leaf Fig'
image: 'lyrata.webp'
pubDate: 2024-08-14
tags: ['μεγάλο φυτό', 'τροπικά φυτά', 'εύκολη φροντίδα']
slug: Φίκος-Λυράτα---Fiddle-Leaf-Fig
---

**Περιγραφή**
----------------
Ο Φίκος Λυράτα (Ficus lyrata), γνωστός και ως Fiddle Leaf Fig, είναι ένα εντυπωσιακό φυτό εσωτερικού χώρου που χαρακτηρίζεται από τα μεγάλα, λυράτα φύλλα του. Είναι δημοφιλής επιλογή για τη διακόσμηση εσωτερικών χώρων, καθώς προσθέτει μια τροπική αίσθηση και είναι σε θέση να φτάσει σε ύψος 1,5 - 3 μέτρα αν οι συνθήκες είναι κατάλληλες.

**Φροντίδα**
--------------
* **Συμβουλές φροντίδας:** 
  Ο Φίκος Λυράτα απαιτεί ελάχιστη συντήρηση, αλλά χρειάζεται προσοχή ως προς το πότισμα και το φωτισμό. Τοποθετήστε τον σε φωτεινό σημείο και αποφύγετε τις απότομες αλλαγές θερμοκρασίας.

* **Συχνότητα πότισματος:** 
  Ποτίζετε το φυτό όταν το ανώτερο στρώμα του εδάφους είναι στεγνό, συνήθως κάθε 1-2 εβδομάδες. Είναι σημαντικό να μην υπερποτίζετε, καθώς αυτό μπορεί να προκαλέσει σήψη ριζών.

* **Λίπανση:** 
  Χρησιμοποιήστε ένα ισορροπημένο υγρό λίπασμα για φυτά εσωτερικού χώρου κάθε 4-6 εβδομάδες κατά την περίοδο ανάπτυξης, από την άνοιξη έως το φθινόπωρο. Αποφύγετε τη λίπανση κατά τους χειμερινούς μήνες.

* **Ανάγκες φωτισμού:** 
  Προτιμά έντονο, έμμεσο φως, αλλά μπορεί να αντέξει και σε χαμηλότερες φωτεινές συνθήκες. Αποφύγετε την άμεση έκθεση στον ήλιο, καθώς αυτό μπορεί να προκαλέσει εγκαύματα στα φύλλα.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** 
  18°C έως 24°C είναι η ιδανική θερμοκρασία για να ευδοκιμήσει ο Φίκος Λυράτα.

* **Περίοδος ανθοφορίας:**
  Ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, κυρίως σε τροπικές συνθήκες.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας:**
  Χρειάζεται καλά αποστραγγιζόμενο χώμα, ιδανικά ένα μείγμα για φυτά εσωτερικού χώρου που περιέχει τύρφη και περλίτη για καλύτερη αποστράγγιση.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** 
  Κάθε 2-3 χρόνια ή όταν οι ρίζες γεμίσουν τη γλάστρα.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** 
  Μπορεί να φτάσει έως και 1,5-3 μέτρα, ανάλογα με τις συνθήκες.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** 
  Χρειάζεται φωτεινό και ζεστό περιβάλλον με καλή κυκλοφορία αέρα.

* **Προέλευση:**
  Ο Φίκος Λυράτα προέρχεται από τις τροπικές περιοχές της Δυτικής Αφρικής.