---

title: 'Φοινικιά Σάγκο - Sago Palm'
image: 'sango.jpg'
pubDate: 2024-05-02
tags: ['μεγάλο φυτό', 'τροπικά φυτά', 'χαμηλή συντήρηση']
slug: Φοινικιά-Σάγκο---Sago-Palm
---

**Περιγραφή**
----------------
**Γενικά Στοιχεία:**
Η Φοινικιά Σάγκο (Cycas revoluta) είναι ένα εντυπωσιακό φυτό που ανήκει στην οικογένεια των κυκασοειδών και είναι γνωστό για την όμορφη, φοινικοειδή εμφάνιση των φύλλων του. Αν και ονομάζεται "φοίνικας", δεν είναι αληθινός φοίνικας, αλλά ένα αρχαίο φυτό που έχει υπάρξει στον πλανήτη για εκατομμύρια χρόνια.

**Χαρακτηριστικά:**
Η Φοινικιά Σάγκο έχει εντυπωσιακά, πλούσια φύλλα που μπορούν να φτάσουν σε μήκος έως και 1 μέτρο. Το φυτό έχει αργή ανάπτυξη και μπορεί να ζήσει για πολλά χρόνια, καθιστώντας το δημοφιλές σε κήπους και εσωτερικούς χώρους.

**Διαφορετικά Είδη:**
Η Cycas revoluta είναι το πιο κοινό είδος της οικογένειας, αν και υπάρχουν και άλλες ποικιλίες, όπως η Cycas circinalis, που επίσης καλλιεργούνται.

**Φροντίδα**
--------------
* **Συμβουλές φροντίδας:** 
  Η Φοινικιά Σάγκο είναι εύκολη στη φροντίδα και ανθεκτική σε διάφορες συνθήκες. Είναι σημαντικό να αποφεύγεται η υπερβολική υγρασία στο έδαφος.

* **Συχνότητα πότισματος:** 
  Ποτίζετε τη Φοινικιά Σάγκο όταν το ανώτερο στρώμα του εδάφους είναι στεγνό, συνήθως κάθε 2-3 εβδομάδες. Είναι καλύτερο να ποτίζετε λιγότερο παρά περισσότερο.

* **Λίπανση:** 
  Χρησιμοποιήστε ένα ισορροπημένο λίπασμα κάθε 4-6 εβδομάδες κατά την περίοδο ανάπτυξης (άνοιξη και καλοκαίρι). Αποφύγετε τη λίπανση κατά τους χειμερινούς μήνες.

* **Ανάγκες φωτισμού:** 
  Προτιμά φωτεινό, έμμεσο φως, αλλά μπορεί να αντέξει και σε μερική σκιά. Αποφύγετε την άμεση έκθεση στον ήλιο.

* **Ιδανική θερμοκρασία:** 
  15°C έως 25°C είναι η ιδανική θερμοκρασία για την ανάπτυξή της.

* **Περίοδος ανθοφορίας:**
  Ανθίζει σπάνια σε εσωτερικούς χώρους, κυρίως σε εξωτερικές συνθήκες.

* **Υπόστρωμα καλλιέργειας:**
  Χρειάζεται καλά αποστραγγιζόμενο χώμα, ιδανικά μείγμα τύρφης και περλίτη ή άμμο.

* **Πόσο συχνά χρειάζεται να αλλάζει γλάστρα:** 
  Κάθε 2-3 χρόνια ή όταν οι ρίζες γεμίσουν τη γλάστρα.

* **Ιδανικό ύψος φυτού:** 
  Μπορεί να φτάσει σε ύψος 1-2 μέτρων.

* **Κατάλληλες συνθήκες ανάπτυξης:** 
  Χρειάζεται καλή κυκλοφορία αέρα και προτιμά ζεστά και υγρά περιβάλλοντα.

* **Προέλευση:**
  Η Φοινικιά Σάγκο είναι ιθαγενής στην Ιαπωνία και σε άλλες περιοχές της Ασίας.